Hei, Gibson. Kemarilah, Kawan.
Kau masih bawa benda itu?
Hei, aku akan siap
jika Zorah Magdaros akhirnya muncul.
Kau sungguh berpikir akan membunuh
monster gunung api berjalan dengan itu?
Naga ini bisa meratakan kota
dengan mengibas ekornya.
Gibson, jika rumor itu benar,
kau beruntung
karena naga itu belum muncul.
- Kita Armada Kelima. Kita terbaik!
- Aku setuju soal itu!
Zorah Magdaros sebaiknya tetap
di bawah air
karena tak ada monster yang bisa
melawan Pemburu seperti kita.
Ada.
Aku pernah bertemu Naga Tetua.
Kalian tak tahu
apa yang akan kalian hadapi.
Ayolah!
Ayolah.
Tangkapan beruntung! Nikmati sarapanmu!
NETFLIX MEMPERSEMBAHKAN
- Pagi, Nyonya Bellflower.
- Pagi, Aiden. Kau bangun lebih pagi.
Kau tahu kata orang.
"Kut-Ku yang bangun pagi
akan menangkap Konchu."
Aku tak tahu itu. Hanya kau dan monstermu.
Tangkapan yang bagus, Aiden.
Mau Gastronome Tuna untuk Poogie Jammies?
Tidak usah.
- Hati-hati, Loke.
- Gerakan bagus, Aiden.
- Kau pasti berlatih.
- Percayalah.
Terima kasih
sudah membereskan Bnahabra itu.
Semoga ini bisa menyingkirkan
mereka selamanya.
Bna-hagia bisa membantu.
Hei, kau lihat Petani Burl?
Ebbi menunggumu di sana sejak pagi.
Ada sesuatu di kandang Petani Burl.
Ayo. Kita harus pergi. Ini misi sungguhan!
Mungkin Rathalos?
Kau tahu cakar Rathalos beracun?
- Ya?
- Satu goresan, dan kau akan mati.
Aku ragu Rathalos masuk
ke kandang Gargwa Petani Burl.
Aku tetap akan membawa penawarnya.
Ya.
Nyonya Genovan, lihat.
Apa itu wajan besi milikku?
Aku baru selesai memasang pagar baru
minggu lalu, dan sekarang lihat.
Jejak.
Velociprey, kurasa.
Kau bisa urus?
Tuan Burl, kau memanggil
orang yang Rheno-pas untuk ini.
Karena Rhenoplos, itu…
Memiliki tanduk? Lupakan.
Masih baru.
Itu bukan Velociprey.
Ayolah!
Ya!
Hampir saja.
Kau beruntung Velocidrome itu sendirian.
Mereka biasa berburu
dengan sekelompok Velociprey.
Astaga. Aku mengikuti jejak Velociprey.
Tak kusangka akan bertemu versi besarnya.
Kau seorang Pemburu?
Benar, 'kan?
Pemburu sungguhan dari Serikat.
Terakhir kali Pemburu datang ke Timben,
usiaku sembilan tahun.
Ini sangat keren. Aku juga pemburu.
Maksudku, aku belum pernah memburu
sesuatu yang bisa diburu, tetapi…
- Omong-omong, aku Aiden.
- Namaku Julius.
Dilarang berburu tanpa lisensi
dari Serikat Pemburu.
- Ini ilegal.
- Aku…
Salah satunya adalah Velociprey…
Kau mau apa?
Kita tak boleh membunuh monster
begitu saja.
Itu bisa merusak keseimbangan alam.
Pemburu punya kewajiban
agar kematian monster tak sia-sia.
Apa desa asalmu ada di dekat sini?
Aku tak dalam masalah, 'kan?
Kau yang membunuhnya, 'kan? Jadi…
Ini masalahnya.
Terakhir kali penduduk desa
menemukan kutu Altaroth di basemen,
Mitul harus pergi jauh ke Dundorma.
Butuh dua minggu!
Lalu, saat akhirnya
bertemu Serikat Pemburu,
mereka bahkan tak tahu desa kami.
Kami tak bisa minta tolong
setiap ada Kelbi yang masuk
ke lahan Cudgel Onion.
Jadi, kau sendiri yang mengurusnya.
Aku cukup mahir dalam hal ini.
Apa ini jejak Velociprey yang kau ikuti?
Ya. Ini dia jejaknya.
Tetap harus ada yang mengurusnya.
Jejak ini palsu.
Apa?
Dari jejak yang dibuat,
sumber semua masalahmu ini adalah Melynx.
Saat menemukannya, aku akan…
Aiden, nanti. Ke desa lebih dulu.
Tetapi… Ini belum berakhir.
Apa ada orang yang membuat keputusan
untuk desa?
Tetua Daazel.
Dia seorang Wyverian.
Dia di sini sebelum desa ini ada.
Dia di bangunan
yang ada semak Huskberry-nya.
- Aku bisa menunjukkannya.
- Akan kucari sendiri. Ambil ini.
Astaga!
Tolong jaga itu, Ebbi.
Aku akan segera kembali.
Diam, Makhluk Berbulu.
Aku belum siap memasakmu.
Sedikit Felvine untuk rasanya.
Jangan bergerak.
Kau akan membayar perbuatanmu.
Tentu saja, Pak. Berapa utangku kepadamu?
Kau… Tunggu, kau bisa bicara?
Kukira Melynx liar hanya bicara
bahasa Melynx.
Kebanyakan memang begitu.
Tetapi aku tak seliar mereka.
Aku pedagang.
Namaku Nox.
Sungguh? Lalu kenapa Petani Burl…
Dasar kau…
Hei!
Astaga.
Ya, incar saja semuanya.
Tetapi jangan pukul…
Ayolah!
Itu benda berharga.
Itu pot edisi terbatas!
Apa-apaan…
Bagus sekali.
Dasar kau "meongster"!
Kembalilah, dasar penjahat kecil berbulu!
HARI PERTAMA
Apa aku bisa menawarkanmu
berbagai barang bekas yang sangat bagus?
Baiklah, 15… 20%,
tetapi hanya itu yang bisa kutawarkan.
Untuk terakhir kalinya,
aku tak mau zenny-mu.
"Zenny-mu." Dengar aku,
percaya Bullfango kosong ini.
Tidak perlu.
Kau pencuri.
Aku Pemburu. Membawamu akan membuktikan
kepada anggota serikat sok tahu itu
aku bisa melindungi desaku.
Aku mengerti. Kau seorang pelindung.
- Melindungi.
- Benar.
Dengarkan aku.
Kau akan lebih efektif sebagai pelindung
jika kau bisa melindungi mereka
dengan pesawatmu sendiri.
Aku kenal seseorang…
Hai.
Tuan Burl, sudah kubereskan masalahmu.
Kau akan senang ini kembali.
- Gargwa-ku!
- Bagus, Aiden.
Kerja bagus, Nak.
Pencuri yang bertanggung jawab.
Halo.
Bagus, Aiden!
- Masih berpikir aku tak boleh berburu?
- Ya.
Ada apa ini?
Aku baru saja menjelaskan
bahwa desamu berada di jalur Naga Tetua.
Apa?
Apa artinya itu?
Bukan hal bagus.
Naga Tetua adalah jenis monster
yang paling kuno dan kuat.
Jika naga itu marah,
energi luar biasa mengalir dari dirinya,
merusak ekosistem
di tempat mereka tinggal.
Kebanyakan, makhluk ini tetap berada
di satu tempat.
Namun, selama migrasi berkala,
yang disebut Pelintasan Tetua,
mereka bermigrasi melintasi benua
dan melewati lautan besar,
meninggalkan jejak kehancuran
di belakang mereka.
Berdasarkan laporan, kami yakin
mereka menuju ke lokasi yang sama
di atas laut,
tetapi kami tak tahu kenapa.
Di sebagian besar sejarah tertulis,
peristiwa ini sangat langka.
Sekali dalam satu abad itu tak biasa.
Sekarang peristiwa itu terjadi
setiap sepuluh tahun.
Serikat memanggil Pemburu
ke Pelabuhan Tanzia sepuluh tahun lalu.
Misi mereka?
Mencari penyebab
Naga Tetua bermigrasi lebih sering.
Pemburu, sepertiku,
dikirim Serikat Pemburu untuk mencari
tanda imigrasi berikutnya.
Aku di sini untuk bilang
ada satu Naga Tetua
sedang dalam jalur migrasinya,
tepat menuju desa kalian.
Astaga.
Kalian harus evakuasi sekarang.
Tunggu sebentar. Kau ingin
kami berkemas dan pergi begitu saja?
Bagaimana kami tahu semua ini benar?
- Kami tak mengenalmu.
- Aku setuju. Bagaimana rumah kami?
- Apa kau memikirkannya?
- Rumah bisa dibangun lagi.
Kita berbicara soal kehidupan.
Kita harus menurutinya.
Tak semuanya bisa membawa mata pencarian.
Aku tak percaya dia.
Aku juga. Kenapa kita harus dengarkan dia?
Aku serius.
Lembah ini adalah jalur
bagi monster yang kabur dari Naga Tetua.
- Kemungkinan besar…
- Kemungkinan besar?
Dia hanya menebak!
Aku memercayainya.
Dia menyelamatkanku.
Aiden, dia bukan penduduk desa kita.
Bagaimana jika aku ke sana
dan lihat sendiri?
Jika kau yang bilang ini sungguh bahaya,
aku akan percaya.
- Baik. Aku juga.
- Lalu kalian akan evakuasi?
Kami harus tahu.
Bawa aku ke sana.
Naga Tetua akan melewati lembah ini
dalam seminggu.
Akan kubawa anak ini
agar dia lihat bahaya yang akan datang,
tetapi persiapan kalian tak boleh ditunda.
Kalian harus siap pergi
begitu dia kembali.
Kita akan mulai bersiap saat fajar.
Ini tak terdengar bagus.
Apa yang akan kau lakukan?
Sekarang, harus kuapakan kau?
Aku mungkin bisa memanfaatkannya.
- Kau pernah memburu Zinogre?
- Ya.
- Diablos?
Aiden, jangan!
Aku bisa tangani.
Monster-monster ini bukan ancaman.
Mereka kabur dari Naga Tetua.
Ada yang tak kupahami.
Bagaimana Serikat bisa memutuskan
kapan dan apa yang bisa diburu?
Monster mati hanya monster mati, 'kan?
Dahulu kebanyakan orang setuju denganmu.
Dahulu, kami asal memburu monster
hingga keseimbangan alami kehidupan
menjadi terganggu.
Dampaknya terhadap lingkungan kami
sangat buruk.
Itulah alasan Serikat Pemburu dibentuk.
Keseimbangan kita dengan alam
lebih rapuh dari dugaan.
Pedang Ganda.
Bergerak terpisah, tetapi selalu bersama.
Selalu menyerang.
Luar biasa dan menang jumlah
seperti dua musuh yang tak kenal lelah.
Gerakannya berubah-ubah dan tepat,
seperti aliran sungai.
- Boleh kucoba?
- Ini. Coba ini dahulu.
Konsentrasi dengan pusatmu.
Kau perlu landasan yang stabil.
Jangan khawatir.
Kau mungkin bisa menjadi
Pemburu yang baik.
Hei, Teman-Teman. Tunggu.
Bukankah pembagian barang bawaan ini
sedikit tak adil?
Astaga.
Zirah yang bagus.
Kau menyadarinya.
Ini 100% terbuat dari bijih besi.
Tahan Velocidrome.
Berguna sebagai senjata.
Keseimbangannya bagus.
Alat masak api unggun.
Mungkin kau perlu terlihat sesuai.
Ini pas untukmu.
Terima kasih.
Ini keluaran Serikat.
- Kemarilah.
- Aiden.
Ayolah. Kemari.
Tidak, Aiden.
Tak apa-apa. Jangan sentuh aku.
RASA HORMAT UNTUK ALAM
HIDUP SEBAGAI KOMUNITAS
KEMAKMURAN DARI ALAM
PEMBENTUKAN DARI ALAM
HARI 203
HARI 206
Jika kau bertanya-tanya…
tak ada tempat untuk kabur
yang tak bisa kulacak, Nox.
Apa katamu? Tidak.
Menyingkir dari tasku.
Siapa, aku? Tidak. Aku di sini.
Apa?
Aku tak lihat apa pun.
Diam.
Lari!
Nox!
Aiden, jangan!
Ayo!
Naik ke pohon!
Itu hal paling menakutkan
yang pernah kulihat.
Tak bisa lebih buruk lagi.
Aiden, naiklah kemari.
Bau apa itu?
Aku salah. Itu… Ya, itu lebih buruk.
Astaga.
Apa itu?
Itulah yang kau hadapi.
Naga Tetua.
Kekuatan perwujudan alam
yang tak terkendali,
menuju tepat ke desamu.
Aiden, kau punya waktu, paling lama,
tiga hari sampai desamu hancur.
Itu Naga Tetua?
Aku melacaknya hampir sebulan.
Kalian harus pergi dari lembah itu.
Kami tak akan berhasil.
Jalan keluar kami hanya melalui Everwood.
- Kami akan bertemu naga itu.
- Pergilah lewat barat.
Perbukitan Barat tak bisa dilewati.
Butuh dua minggu
untuk keluar dari jalur Naga Tetua.
- Bagaimana dengan Serikat?
- Terlalu jauh.
Kau sendiri yang bilang.
Aiden, kau sudah lihat bahayanya.
Yakinkan mereka untuk ke barat,
beberapa orang masih bisa selamat.
Jika tetap di lembah itu,
semua orang tak akan selamat.
Tunggu, kau mau ke mana?
Misiku adalah memperingatkan setiap desa
dari sini ke laut untuk evakuasi.
Bukan hanya desamu.
Jadi, itu saja?
Kau akan pergi begitu saja?
Bagaimana jika kita lawan?
Bagaimana jika kita bisa mengubah jalurnya
agar tak menghancurkan semua desa itu?
Kita Pemburu.
Kita harus melakukan sesuatu!
Naga Tetua bukan hanya monster biasa.
Lalu kau bukan Pemburu.
Mungkin memang bukan.
Mungkin aku hanya membodohi diri sendiri,
tetapi setidaknya aku tahu
artinya menjadi Pemburu monster.
Aku tak akan meninggalkan
Tetua Daazel, Burl,
Genovan, Mitul, atau Ebbi.
Aku akan bertarung dengan kayu jika perlu!
Kubawa dia ke sini, tetapi dia justru
makin bertekad untuk tinggal.
"Pedulilah pada alam,
dan itu akan memberi kemakmuran."
"Bentuk komunitas yang berkembang
dari kemakmuran itu."
"Hiduplah dengan harmonis di komunitas itu
dan ajarkan untuk selalu peduli
pada alam."
Siklus keseimbangan?
Bukankah kau bersumpah
untuk melindungi itu?
Naga Tetua itu menghancurkan alam,
dan akan menghancurkan komunitas.
Kau tak hanya meninggalkan kami.
Kau berpaling dari tujuan menjadi Pemburu.
Dari mana kau belajar itu?
Jurnal ini milik seorang Pemburu.
Siapa pun dalam jangkauan
akan menemui kita.
Jika mau melakukan ini,
kita akan butuh bantuan.
Ya! Ala-traksi dimulai!
Tulisan terakhirnya dua hari lalu.
- Dari mana kau dapat ini?
- Ada di barang jarahan Nox.
Dari siapa kau curi ini?
Tolong pakai kata "memperoleh".
Hindari ucapanmu tadi.
Masalahnya, ingatanku agak kabur…
Temukan pemiliknya, dan kau akan bebas.
Lewat sini.
Ini cukup dekat dengan tempat
aku menemukan Pemburu itu.
Dia berkemah di sini malam itu.
Kalian mencium bau itu?
Lewat sini. Hati-hati.
Makhluk yang dia buru sangat berbahaya.
Kawan, jika kita menemui masalah,
rencana A adalah kabur.
Rencana C, D, dan E adalah
bersembunyi, bernegosiasi, dan kabur.
Tak ada rencana bumerang.
Awas!
Hei, Jelek! Di sebelah sini.
Ayo lihat kemampuanmu.
Kau jauh lebih cepat dari yang sebelumnya.
Ini tinggi.
Paisley!
Jangan khawatir!
Kami di sini untuk memban…
Amatir.
Jangan kemari.
Tidak!
Astaga!
Tak kusangka aku melakukan ini.
Tolong!
Aku di sini, Kawan. Kau akan selamat.
Yang benar saja?
Baiklah, Jagoan.
Ayo lihat seberapa baik kau bertarung.
Kau tak menyenangkan, ya?
Julius.
Kita akan aman sekarang.
Tidak!
Julius! Awas!
Hei! Aku masih di sini!
Saatnya rencana bumerang.
Jangan rencana bumerang!
Tentu, dia memberiku senjata
yang kembali ke wajahku.
Beri dia ciuman di wajahnya.
Tidak. Hus!
Pergilah. Jangan.
Aku kembali.
Aku akan mengapitnya!
Ada masalah kecil di sini!
Julius, kurasa aku terjebak!
Terjebak benda lengket ini.
Cepat. Dia datang.
Dia akan memakanku. Cepat!
Awas!
Itu keren sekali! Kau lihat?
Hei, aku tak bisa terus menahan
makhluk ini.
Aku tergantung di pohon, lalu terayun.
Aku memukulnya…
Terima kasih.
Aku hanya butuh beberapa menit lagi
untuk memastikan kekuatan gigitan
dan lompatannya.
Lalu pedang itu membuat dataku menghilang.
- Kau yang membunuhnya.
- Rekanmu dalam bahaya.
Dia beruntung monster ini masih muda.
Aku berharap Pemburu Ulung tahu
saat seseorang tak butuh bantuan.
Pemburu Ulung?
Ya, dia.
- Kau? Tidak terlalu.
- Hei.
Kerja bagus, Genius.
Tentu saja, tak ada orang lain
yang mau mengambil data monster.
Serahkan saja kepada Mae
untuk melakukannya,
lalu mengacaukannya saat hampir selesai.
Kukira hanya aku
yang menindaklanjuti laporan ini.
Tidak? Lalu kenapa kalian di sini?
- Kurasa kau Mae.
- Jurnalku. Catatanku. Astaga.
- Kukira ini hilang.
- Kami menemukannya.
Kami menemukan Nox, dan dia men…
Hei, haruskah kita
mengkhawatirkan soal itu?
Aku di atas sini!
Butuh waktu untuk melacak jejakmu
setelah melihat suar itu.
Maaf aku melewatkan pertarungannya.
- Nadia.
- Julius.
Dua Pemburu Ulung.
- Ini pasti hari keberuntunganku.
- Kalian saling kenal?
Aku ditugaskan
ke wilayah bagian selatan sini.
Aku melihat asapnya di cakrawala.
Naga itu menuju lembah ini.
Itu Lunastra, sangat besar.
- Kau melihatnya?
- Lunastra?
Maksudmu, Naga Tetua Lunastra?
Kau mendekatinya? Selebar apa sayapnya?
Apa surainya lebih ke biru kobalt
atau periwinkle?
Untuk apa suarnya?
Sepertinya kalian sudah mengatasi
monster ini. Tunggu.
Tidak. Apa kalian akan melawannya?
- Kami butuh bantuanmu.
- Kau bercanda?
Belum pernah ada yang melakukan asesmen
tentang Lunastra.
Kau tahu apa yang kami minta.
Jika mengingat
saat melawan Ludroth waktu itu,
kau memang lebih baik
jika aku mengawasimu.
Lu-Gargwa biasa!
- Apa-apaan?
- Dia memang begitu.
Hei, kurasa dia tak bisa bernapas
di dalam sini.
Di mana makhluk itu?
Apa kalian membunuhnya?
Terima kasih. Kalian menyelamatkanku.
Makhluk itu menghancurkan
seluruh karavanku.
Jika sungguh ingin melawan Naga Tetua,
kita butuh lebih
dari sekadar perbaikan zirah.
Kita akan butuh senjata.
Senjata besar.
Sebenarnya, aku berdagang
dengan seorang pandai besi di dekat sini.
Namanya Ravi.
Aku bisa menunjukkan tempatnya,
tetapi kuperingatkan…
dia tak begitu suka pengunjung.
Apa? Ya, aku yakin pelanggannya
tak banyak setiap hari.
Ya.
Permisi.
Apa pun urusanmu, bawa ke tempat lain.
Kumohon.
Ada Naga Tetua yang menuju kemari.
Kami ingin menghentikannya.
Kami butuh…
Jika kau mau menempa peralatan kami,
itu akan sangat berpengaruh.
Aku tak menempa senjata.
Kau juga akan mati!
Naga Tetua yang sangat ingin
kau hadapi ini,
hidupnya tak bisa diukur
dengan pemahaman manusia.
Naga itu sudah ada sejak lama
dan akan terus ada lama
setelah kita tiada.
Dibandingkan dengannya,
hidup kita tak berarti.
Mungkin hidupmu tak berarti,
tetapi tidak dengan hidupku.
Aiden, ayo pergi.
Kau, Pemburu.
Apa kau lupa betapa bahayanya Naga Tetua?
Kau berjalan menuju kematianmu sendiri,
dan kau membawa anak ini bersamamu.
Dia tak melakukan itu untuk dirinya,
begitu juga kita.
Atau kau lupa apa artinya menjadi Pemburu?
Dahulu kau Pemburu, 'kan?
Tidak untuk waktu yang lama.
Apa ini?
Ada perubahan rencana, Semuanya.
Kita tak akan pergi.
Kita akan tetap di sini
dan mempertahankan rumah kita.
Aku membawa bantuan.
Tunggu, apa?
Ada titik jepit alami di luar desa.
Jika bisa mengarahkannya ke sana,
kita bisa memasang jebakan.
Ini sengat Nerscylla yang unik.
Ada banyak kegunaannya.
Alat jahit, tongkat jalan…
obat penenang.
- Lalu ini?
- Aku mengintai sejauh mungkin.
- Dia tangguh.
- Jejak di mana-mana.
Semua yang berjarak hingga 160 km
menjadi kacau karena migrasi Lunastra.
Itu mungkin menguntungkan kita.
Ada beberapa hal yang kita butuhkan
dan hanya bisa didapatkan dari monster.
Astaga.
Ini dia!
- Di mana kalian?
- Nox!
Apa yang kau lakukan di sana?
Nadia, sekarang.
Ke sini! Cepat!
Tidak, Nox!
Kau aman, Kawan.
Tembakan bagus.
Mae, giliran kita.
Julius! Awas! Jamur Kuning!
Baiklah.
Awas.
Jamur Kuning menyebabkan kelumpuhan.
Pasang jebakannya.
Baiklah.
Sekarang!
Ya!
Baiklah!
Berjalan sesuai rencanamu.
Kerja bagus, Semuanya.
Seperti itulah kerja tim.
Penempatan jebakanmu bagus, Aiden.
Terima kasih. Aku bahkan tak butuh
jangkar ekstra darimu.
Kau tak memakainya?
Ayolah.
Julius, ada sesuatu yang datang.
Semuanya, mundur.
Tidak! Kita tak bisa pergi begitu saja.
Aiden, ini bukan saatnya.
Julius, biar kuperbaiki ini.
- Nox, ambil Jamur Kuning itu!
- Apa?
Apa kau gila?
Kita bisa memakainya
untuk melumpuhkan Congalala ini.
Aiden, cepat mundur!
Anak yang keras kepala.
Asta…
Nox! Kau tak apa, Kawan?
Tidak.
Itu tidak bagus. Julius!
Astaga.
Awas!
Ada monster besar di depanku.
Julius, tetap tiarap!
Aku memegangmu.
Menyingkir!
Sejak kapan mentimun acar punya gigi?
- Deviljho sial!
- Deviljho?
Hei, monster itu punya elemen naga.
Kita bisa menggunakannya untuk Dragonator.
Ayo mulai, Napas Naga!
- Tidak!
- Deviljho?
- Itu Deviljho.
- Ya. Selamat datang kembali.
- Julius.
- Pergi!
Astaga!
Mae, pakai jamur itu untuk melumpuhkannya.
Aku paham.
Pergi dari sini!
Kita satu tim!
Paisley, pergilah!
Dapat.
Awas!
Kena kau!
Ya!
Semua baik-baik saja?
Kau lihat itu?
Lihat yang baru kita lakukan?
Kau bercanda?
Aku bahkan berhasil menghalangi…
Kecerobohanmu hampir membuat
kita semua terbunuh.
Kita akan aman saat Deviljho itu muncul
jika kau mendengarkanku.
Saat kuperintahkan kau mundur, lakukan.
Jangan ada keraguan!
Aku salah tentangmu.
Dari semua ucapan soal melindungi desa,
kau hanya peduli
tentang mendapatkan pujianmu.
Julius, kurasa kau agak…
Tidak, Nadia. Aku tahu apa yang kulihat.
Ini bukan tim yang bisa aku pimpin.
Lagi pula, misi ini memang sia-sia.
Suruh semuanya berkemas.
Apa menurutmu sedikit gigitan
akan merusak nilai pasar?
Aku sungguh berpikir aku sudah lebih baik.
Sekarang, lihatlah.
Hei, itu bukan salahmu.
Tidak, aku mengacau lagi,
seperti saat aku terpojok
oleh Velocidrome.
Juga merusak riset Nerscylla-ku.
Lalu gagal memasang jebakan Congalala.
Jangan lupa,
hampir membuat kami diinjak,
digoreng, dan dimakan oleh Deviljho.
Masalah besar.
Aku mulai berpikir
aku tak pantas menjadi Pemburu.
Juga mengikuti jejak palsu yang kubuat.
Ya, jangan lupakan itu.
Ya. Maaf soal hari itu.
Karena coba memukulmu dengan palu.
Sykurlah tidak kena.
Aku juga, Nak. Aku juga.
- Aiden!
- Itu Aiden!
- Semua baik-baik saja?
- Terima kasih.
Pahlawan datang.
- Pahlawan telah kembali.
- Hei, Aiden!
Terima kasih.
Astaga, kami lapar.
Kau ingat perburuan pertama kita?
Gypceros, bukan?
Itu pertama kalinya
kau berburu dengan Penembak.
Kau terus melihat ke belakang
saat pertarungan
berusaha memastikan kau tak menghalangi.
Jadi, saat kristal monster itu berkilat
untuk membutakan kita…
Aku melihat titik berminggu-minggu.
Bukan awal yang paling mulus
bagi murid royal Master Kambei.
Kenapa kau mengikutiku, Nadia?
Aiden membuat kesalahan. Dia masih muda.
Sifat impulsifnya menjadi masalah.
Kata seseorang yang pernah menyerang
tempat kawin Rajang tanpa senjata.
Itulah yang membuatku khawatir.
Kata seseorang yang mempertaruhkan
nyawa temannya…
nyawa mentornya.
Itu bukan salahmu.
Kita sudah cukup sibuk menangani Rathian.
Kemunculan Kushala Daora
tepat di situasi itu
adalah kemungkinan yang amat kecil.
Tidak, bukan begitu.
Aku membuat kesalahan.
Master terpaksa datang menyelamatkanku.
Kita melawan Naga Tetua saat itu.
Aku melakukannya
untuk membuat Master terkesan.
Tidak mudah berlatih denganmu.
Kau kesayangan Master Kambei.
Dia melihat sesuatu yang penting
di dalam dirimu.
Aku juga melihatnya, dengan Deviljho itu.
Kami tak bisa melakukan ini tanpamu.
- Aku sudah tak seperti dahulu.
- Kau masih sama.
Karena itu aku mengikutimu.
Ambillah senjataku.
Tetapi, tolong tetaplah di sini
dan pimpin yang lain.
Lindungi Timben.
Aku bertindak bodoh.
Orang-orang di sini mengandalkanku,
dan aku mengecewakan mereka.
Aku tahu kau takkan memimpin tim
jika ada aku.
Kita akan melindungi Timben…
bersama.
Pemburu!
Katamu kau butuh pandai besi?
Aku membuatnya sesuai desainmu.
Perut Congalala bagus untuk wadah uapnya.
Tulang Deviljho untuk busurnya.
Aku tak pernah membuat benda seperti ini.
Aku tak bisa janji ini berfungsi.
Jika kalian selesai,
penduduk desa sudah menyiapkan
sesuatu yang istimewa.
Kalian harus makan.
Apa?
Untuk para pelindung Timben.
- Perburuan yang bagus!
- Sudah cukup. Ayo makan.
Jurnalmu itu luar biasa.
Aku belajar lebih banyak dari situ
daripada saat mencoba
menjadi Pemburu selama ini.
Saat aku seusia Ebbi,
orang tuaku menyuruhku menulis semuanya.
Needleberry, Flashbug.
Mereka peneliti.
Sangat mementingkan catatan akurat.
Aku benci itu.
Jadi, aku mendaftar di Serikat
dan menerima misi yang akan mengirimku
ke dunia luar.
Aku pergi selama dua tahun penuh.
Sudah kuduga.
Aku akan melihat Naga Tetua,
dan tiba-tiba,
aku rela memberikan apa pun
demi kembali menggambar serangga dan beri
bersama orang tuaku lagi.
Bi-Zamite saja kau punya masalah.
Bagaimana kau bisa selalu melakukannya?
Membuat lelucon dari nama monster.
Desa asalku hancur
saat usiaku tujuh tahun,
diserbu oleh monster.
Aku kehilangan orang tuaku.
Aku merasa takut
dalam waktu lama setelahnya.
Akhirnya…
aku lelah seperti itu.
Kupikir, jika aku belajar tentang monster
dan membuat lelucon dari nama mereka,
mereka tak tampak menakutkan.
Aku akan bilang, "Veloci-konyol."
Saat aku di Val Harbar
beberapa tahun lalu,
aku ingat rumor
tentang pemburu yang menyimpang.
Mereka bilang
dia menolak filosofi Serikat.
Dia mulai berburu untuk olahraga,
mengambil mangsa, dan menjual senjata
untuk membiayai kebiasaannya.
Kau datang kepadaku.
Jika ada yang ingin
kau katakan kepadaku, katakan.
Pemburu mudah tersesat dalam pertarungan.
Terutama jika sendirian.
Saat kita ke sana…
Aku tak butuh nasihat dari Pemburu
yang rela mempertaruhkan nyawa kami
untuk menebus kesalahan masa lalu.
Kesalahan masa lalu punya cara luar biasa
untuk membuat kita gagal.
Mungkin besok akan ada kesempatan
bagi kita semua untuk menghapus masa lalu.
Awas!
Ayo.
Ayolah. Aku belum selesai makan.
- Semuanya siap.
- Saatnya menghajar Lunastra.
- Sungguh?
- Aku suka yang itu.
Ini bukan saatnya.
Keluarkan senjata.
Dia besar sekali!
Tutup telinga kalian.
- Aku siap pergi.
- Nadia.
- Cobalah memancingnya.
- Baik.
Sebelah sini, Manis. Kemarilah!
Dia tak terpancing.
Ia kembali ke arah sini!
Nox, lakukan.
Cepat.
Batunya sangat banyak.
Kenapa tak berhasil?
Ia tak akan meninggalkan lembah
kecuali kita usir.
- Kini naga itu terbang?
- Ia akan membakar desa dari atas.
- Buat naga itu jatuh.
- Baik!
Astaga!
Tidak!
Perisai baruku!
- Ayo!
- Lihat ini. Butuh enam jam…
Lupakan! Benda itu memang tak bagus.
Kau jauh lebih kuat daripada dugaanku.
Ayo!
Kita akan memancingnya ke lokasi.
Aiden, giliranmu.
Jangan mengacaukannya.
Saatnya rencana Dragonator.
Naga itu tahu!
- Aku ketahuan!
- Tembak!
- Tidak berhasil.
- Api merusaknya.
Gunakan perangkap jeratnya.
Tahan naga itu.
Mesin tembaknya rusak.
Hentikan kebocoran di kompresor uap,
biarkan tekanannya,
lalu picu Dragonator secara manual.
Coba perbaiki.
Tahan.
Kami tak bisa lama menahannya.
Sedikit lagi.
Sama-sama!
Tak bisa kutahan.
Berhasil!
Lawan aku!
- Ravi, pergi dari sana.
- Tembak ke sini.
Ini macet. Tahan!
- Lakukan!
- Ravi, tidak!
Tidak!
Mereka berhasil! Mereka membunuh Lunastra!
- Aku tahu mereka bisa!
- Ya!
Semuanya, padamkan apinya.
Kita berhasil.
Semua baik-baik saja?
Ravi tewas.
Astaga.
Itu tidak bagus.
Dragonator hanya bisa dipakai sekali.
Bagaimana sekarang?
Kita hanya bisa menyerang.
Lakukan sekuat tenaga.
Jangan sampai naga itu masuk ke desa.
Ini. Bertarunglah memakai ini.
Tunggu.
Pedang Ganda. Bergerak terpisah,
tetapi selalu bersama.
- Hei, apa…
- Aiden, kau mau apa?
Aku punya rencana.
Julius, percaya kepadaku. Aku butuh waktu.
Baiklah. Apa yang akan kau lakukan?
Mengembalikan keseimbangan.
Apa Aiden baru saja kabur
dengan membawa semua amunisiku?
Ya. Dia bilang dia butuh waktu.
Tak masalah. Bagaimana caranya?
- Awas!
- Nox! Suruh semua orang pergi dari desa!
Astaga. Waktunya rencana panik.
Mundur. Berlindung di balik bangunan.
Julius, para penduduk desa.
Bantu mereka.
Amunisiku habis.
Semoga berhasil.
Incar esensnya.
- Awas! Api menyebar.
- Ambil ember lagi!
- Cepat. Kita harus pergi.
- Aku tak akan pergi.
- Kau harus pergi dari sini. Sekarang.
- Ini.
Tidak, Ebbi. Kau harus pergi.
Tetapi aku membantu.
Paisley.
Ini dia.
Bawa dia.
Tidak! Berhenti!
- Mae!
- Mae.
Astaga.
Tidak!
Itu serangannya.
Debunya akan membakar desa.
Pergi! Lari!
Pergi!
Tidak!
Kandang Gargwa!
Sial…
Ayo menyala.
Ya!
Rencana bumerang penyelamat bencana.
Apa ide Aiden tadi?
Ayo!
Awas!
Pengorbanan kalian
tak akan pernah dilupakan.
Berkat kalian, keseimbangan alam
bisa kembali pada desa ini.
Terima kasih.
Tak ada yang salah.
Itu pilihan mereka.
Mereka mengikutimu
walau tahu tak bisa menang.
Pengorbanan dan alasan mereka
akan tak berarti jika tak dianggap.
Tidak. Bukan aku yang mereka ikuti.
Mereka mengikuti sesuatu yang lebih besar,
keseimbangan yang kita harapkan.
Ini.
Ini jurnal Mae.
Ambillah. Ada instruksi untuk membuat
penawar Rathalos di dalamnya.
Aku membuat jurnal sendiri
untuk memulai jalanku sendiri…
seperti Mae.
Timben akan aman
jika ada kau yang melindunginya.
Sebentar! Tunggu!
Kau akan ke mana?
Dundorma.
Serikat harus tahu kejadian di sini.
Aku ingin ikut denganmu.
Ada dunia yang lebih besar di luar sana,
melebihi aku dan Timben.
Kau mengajariku
saat pertama melihat Lunastra.
Ada ancaman yang lebih besar.
Jika mau menghadapinya,
aku harus menjadi Pemburu Ulung.
Itu gumaman bagus.
Aku sudah lama mengenalnya.
Jika kuterjemahkan dengan benar,
itu berarti,
"Aiden, kau sudah menjadi lebih baik."
"Aku akan senang menerimamu
sebagai kadetku."
Itu luar bi-Zinogre!
Hei, orang suka permainan kataku.
Benar, Nadia?
Yang itu buruk.
Itu cukup fantastis.
Ya, seperti ceritamu
yang menghadapi Zamtrios.
Hei, itu sungguh terjadi.
Aku di bawahnya. Aku bergerak cepat.
Ini bukan cerita
yang dibesar-besarkan, bukan?
Baca ini.
Ini tulisan terakhir Mae
untuk orang tuanya.
Aku menikmati setiap momen perjalananku.
Ayah dan Ibu,
kalian mengajariku dengan baik.
Kurasa kini aku paham
kenapa dunia ini butuh Serikat
dan orang seperti kalian
untuk mengajari cara hidup harmonis.
Malam ini,
aku bergabung dengan tim Pemburu.
Misi yang akan kami lakukan
sangat berbahaya.
Aku cemas ini mungkin hari terakhirku,
tetapi menariknya, aku tak takut.
Karena aku bertarung bersama para Pemburu
yang cerdas, perhatian, berani,
dan mereka mencerahkan duniaku.
Hatiku penuh dengan harapan.
Terjemahan subtitle oleh Fanny